título: A cegonha e o lobo

personagens: a cegonha, o lobo.

conclusões: É bom não contar com as promessas de quem está numa aflição pois elas podem não
ser cumpridas.

texto: Um dia, estava um lobo a comer, quando se lhe atravessou um osso na garganta. Quase
a sufocar e muito engasgado, foi pela oresta perguntando a todos os animais se o podiam
ajudar. - Dou uma boa recompensa a quem me salvar - anunciava ele. Uma cegonha que
pairava lá nos ares e o ouviu, veio de lá de cima e ofereceu-lhe a sua ajuda. - Abra a boca,
senhor lobo - disse-lhe a cegonha, e meteu-lhe o comprido bico pela garganta abaixo. - Cá está
o osso que tanto o incomodava - disse a cegonha assim que retirou a cabeça da boca do lobo. -
Acho agora que tenho direito á minha recompensa, não é verdade? - Recompensa?, disse-lhe
o lobo mostrando os seus grandes dentes e já a esquecer a aflição em que se encontrava quando
tinha o osso atravessado. - Estás com muita sorte em não te ter cortado a cabeça quando
a tinha dentro da minha boca. Queres recompensa maior, pássaro ingrato? E dizendo isto,
voltou as costas á cegonha que não teve outro remédio que regressar aos céus.