título: A camponesa e a bilha de leite

personagens: a Camponesa, a bilha de leite, o leite, a galinha.

conclusões: Não adianta chorar sobre leite derramado.

texto: Uma bela camponesa ia a caminho da feira levando á cabeça uma bilha cheia de leite
acabado de ordenhar. E enquanto atravessava as ruas, começou a sonhar.
Depois de vender o leite, co com dinheiro suciente para comprar muitos ovos - pensava
ela. - Ponho os ovos debaixo duma galinha choca e hei-de ter pelo menos uma dúzia de belos
pintos que posso vender no mercado. Quando nascerem, será numa boa altura, precisamente
quando a criação estiver mais cara, e assim poderei comprar um vestido novo.
De que cor será o meu vestido? - pensava ela. - Gosto do azul. Fica-me muito bem. Com
uma saia muito rodada. Oh, hei-de ficar tão bonita que todos os rapazes da aldeia vão querer
casar comigo.
Mas eu não lhes vou ligar nenhuma - disse ela de si para si mesma. - Viro-lhes a cara e sigo
em frente como se os não visse.
E, juntando o gesto ao pensamento, virou bruscamente a cabeça.
Infelizmente, esqueceu-se de que levava a bilha á cabeça. A bilha desequilibrou-se e caiu com
estrondo no chão derramando todo o leite ao quebrar-se.
Ai o meu rico vestido azul! - chorava ela. - Ai os meus pintainhos! Ai os meus ovos! Ai o
meu leite!? Mas todos os seus ais foram inúteis. O leite já se sumira no chão. E sem ter nada
para vender na feira, a rapariga voltou para casa com uma enorme tristeza.